2017 wurden temporäre Unterkünfte für 1000 Geflüchtete
auf dem Tempelhofer Feld errichtet - die Tempohomes.
Anfangs lebten überwiegend syrische Männer in den Containern. Sie flohen vor dem Krieg oder vor der Möglichkeit vom Militär eingezogen zu werden. Das Nachholen ihrer Familien wurde mit der steigenden Zahl der Asylsuchenden in Deutschland immer schwieriger.
Mansour A. lebt seit 2018 in den Tempohomes und wartet auf seine Familie.
In Syrien haben meine Nachbarn und ich uns ständig gegenseitig besucht.
Am Wochenende, am Feierabend, zum Mittagessen,
wir sind oft miteinander spazieren gegangen...
Ich bin in eine Unterkunft gekommen,
die wie eine abgegrenzte Gesellschaft ist.
Wie komme ich aus dieser Isolation raus?
Ich weiß es nicht.
Dieses Thema belastet mich seelisch sehr.
Ich will nicht hier sitzen und Sozialhilfe bekommen.
Es ist mir wichtig, am Arbeitsmarkt teilzunehmen.
Ich bin so erzogen worden.
Ich habe durch das Rumsitzen viele Krankheiten bekommen.
Es ist mir wichtig, dass ich arbeite, um meine Existenz zu fühlen.
In meinem Leben in Syrien war ich gut etabliert.
Ich arbeitete als Koch in Hotels und Restaurants.
Aber der Krieg hat alles auf den Kopf gestellt.
Wie eine Bombe, die explodierte.
Das hat alles geändert, unglaublich geändert.
Wem gehört die andere Packung?
Sie gehört uns. Aber sie ist leer.
Warum wirfst du sie nicht weg?
Ich kann sie alle wegwerfen.
Ich meinte, du sollst nur die leere Packung wegwerfen.-
Wir sind 4 Personen und wir verstehen uns gut.
Es ist wichtig, dass man sich versteht, damit es keine Probleme gibt.
Das Wichtigste ist die Sauberkeit.
Sauberkeit ist für uns ein heiliges Gesetz.
Jeder muss sich an die Regeln halten.
Ich lief auf der Straße mit meiner Frau,
als weniger als 100 Meter von uns entfernt eine Bombe explodierte.
Meine Frau war zu dieser Zeit schwanger.
Ich hatte Angst, dass ihr und dem Baby wegen der Panik etwas passieren würde.
Da dachte ich: Wenn ich nur zwei Minuten früher
auf die Straße gegangen wäre,
hätte uns die Bombe getroffen.
Das hat mich sehr erschüttert.
Deswegen habe ich die Entscheidung getroffen, zu gehen.
Meine Frau sagte:  “Nein, ich will nicht mit.”
”Ich mache mir Sorgen, dass unterwegs etwas Schlimmes
mit dem Fötus passiert.”
“Das würden wir bis ans Ende unseres Lebens bedauern.”
Zwei Monate nach meiner Abfahrt hat meine Frau unser erstes Kind gekriegt.
Sie hat eine schöne Tochter geboren und ich war sehr glücklich.
Ich habe jetzt seit drei Jahren und sechs Monaten meine Familie nicht gesehen.
Meine Tochter kennt mich nur über Video, Whats App und Messenger.
Die Deutschen sind gute und nette Menschen, aber sie sind vorsichtig.
Ich wünsche mir, dass sie uns irgendwann entdecken können,
und wir Kontakt miteinander haben - auch wenn er oberflächlich ist.